		ОБЯЗАННОСТИ ПЕШЕХОДОВ
1) Пешеходом в соответствии с Правилами дорожного движения называется человек, находящийся вне транспортного средства на дороге и не производящий на ней работу. К пешеходам также приравниваются лица, передвигающиеся в инвалидных колясках без двигателя, ведущие велосипед, мопед, мотоцикл, везущие санки, тележку, детскую или инвалидную коляску.

2) Пешеходы (независимо от наличия или отсутствия у них водительского удостоверения) обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования Правил дорожного движения, сигналов светофоров, дорожных знаков и разметки, а также выполнять распоряжения регулировщиков.

3) Обучение Правилам дорожного движения и основам безопасного поведения на дорогах проводится в образовательных учреждениях, начиная с дошкольного возраста. Госавтоинспекция, со своей стороны, принимает активное участие в этом процессе, обеспечивает образовательные учреждения необходимыми методическими пособиями, плакатами, световозвращающими элементами и т.д.

4) Обязанностям пешеходов посвящен раздел 4 Правил дорожного движения, в котором предусмотрены практически все ситуации, которые могут возникнуть в процессе их передвижения по дорогам и прилегающим к ним территориям.